Repository: Neamar/KISS
Catalog: */05_packaging-system.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: Sometimes <command>dpkg</command> will fail to install a package and return an error; if the user orders it to ignore this, it will only issue a warning; it is for this reason that we have the different <literal>--force-*</literal> options. The <command>dpkg --force-help</command> command, or documentation of this command, will give a complete list of these options. The most frequent error, which you are bound to encounter sooner or later, is a file collision. When a package contains a file that is already installed by another package, <command>dpkg</command> will refuse to install it. The following messages will then appear:
ja_jp: <command>dpkg</command> がパッケージのインストールに失敗し、エラーを返す事があります; ユーザが失敗を無視するように命令すれば、警告を表示するでしょう; これが異なる <literal>--force-*</literal> 系オプションがある理由です。このコマンドの文書によれば <command>dpkg --force-help</command> コマンドでこれらのオプションの完全なリストを見る事が可能です。最もよくあるエラーはファイルの衝突で、遅かれ早かれこのエラーに遭遇するのは避けられません。パッケージが他のパッケージによってインストール済みのファイルを含んでいる場合、<command>dpkg</command> はパッケージのインストールを拒否します。以下のメッセージが表示されます:
zh_cn: 有时<command>dpkg</command>在安装软件包的时候会失败并且返回一个错误；如果用户命令dpkg忽略掉这个错误，那么它仅仅会提示一个警告；这也就是我们有一个不同的<literal>--force--*</literal>选项。<command>dpkg --force-help</command>，或者是dpkg的帮助文档，有一个这些选项的详细清单。最常见的错误是，你迟到会遇到这样一个文件冲突，当一个软件包包含的文件中已经安装了另外一个软件包。

source: In this case, if you think that replacing this file is not a significant risk to the stability of your system (which is usually the case), you can use the option <literal>--force-overwrite</literal>, which tells <command>dpkg</command> to ignore this error and overwrite the file.
ja_jp: この場合、ファイルを置き換えることでシステムの安定度が大きく阻害されない (通常は阻害されません) と考えるなら、<literal>--force-overwrite</literal> オプションを使うことで <command>dpkg</command> にこのエラーを無視してファイルを上書きするように伝えられます。
zh_cn: 在这种情况下，如果你认为文件替换该文件可能不会对系统的稳定性造成重大的风险（通常情况下），你可以使用<literal>--force-overwrite</literal>选项来告诉<command>dpkg</command>去忽略这个错误并且覆盖该文件。

source: While there are many available <literal>--force-*</literal> options, only <literal>--force-overwrite</literal> is likely to be used regularly. These options only exist for exceptional situations, and it is better to leave them alone as much as possible in order to respect the rules imposed by the packaging mechanism. Do not forget, these rules ensure the consistency and stability of your system.
ja_jp: <literal>--force-*</literal> 系のオプションはたくさんありますが、日常的に使うのは <literal>--force-overwrite</literal> だけです。これらのオプションは例外的状況のためだけに用意されており、パッケージ化メカニズムの定める標準規則を尊重するためには、これらのオプションを使うことは可能な限り避けるべきです。これらの標準規則はシステムの一貫性と安定性を守るものである事を忘れないでください。
zh_cn: 当然这里有非常多的<literal>--force-*</literal>选项，只是<literal>--force-overwrite</literal>使用的非常频繁。这些选项仅存在特殊的情况下，所以最好是不去使用它们以便遵守软件包的管理机制。不要忘了，这些管理规则可以确保你的系统的稳定性和一致性。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Effective use of <literal>--force-*</literal>
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> <literal>--force-*</literal> の効果的な使い方
zh_cn: <emphasis>注意</emphasis> 使用<literal>--force-*</literal>的影响

source: <primary>broken dependency</primary>
ja_jp: <primary>破壊された依存性</primary>
zh_cn: <primary>破坏依赖性</primary>

source: If you are not careful, the use of an option <literal>--force-*</literal> can lead to a system where the APT family of commands will refuse to function. In effect, some of these options allow installation of a package when a dependency is not met, or when there is a conflict. The result is an inconsistent system from the point of view of dependencies, and the APT commands will refuse to execute any action except those that will bring the system back to a consistent state (this often consists of installing the missing dependency or removing a problematic package). This often results in a message like this one, obtained after installing a new version of <emphasis role="pkg">rdesktop</emphasis> while ignoring its dependency on a newer version of the <emphasis role="pkg">libc6</emphasis>:
ja_jp: 下手をすると <literal>--force-*</literal> オプションを使うことにより、そのシステム上で APT ファミリーのコマンドが動かなくなる場合があります。事実上、これらのオプションを使えば、依存関係が満足されていないくても、衝突していても、パッケージをインストールをできてしまいます。この結果、システムは依存関係の観点からすると一貫性の無い状況になります。APT コマンドはシステムを一貫性の有る状態に戻せるような操作 (多くの場合、依存関係を満足させるために必要なパッケージのインストール、問題のあるパッケージの削除が含まれています) を除き、その実行を拒否しますから、APT コマンドが実行できなくなります。その場合、例えば以下のようなメッセージが表示される事があります。これは、<emphasis role="pkg">rdesktop</emphasis> の新しいバージョンが <emphasis role="pkg">libc6</emphasis> のシステムにインストールされているバージョンよりも新しいバージョンに依存しているにも関わらず、その依存関係を無視して <emphasis role="pkg">rdesktop</emphasis> をインストールした結果です。

source: A courageous administrator who is certain of the correctness of their analysis may choose to ignore a dependency or conflict and use the corresponding <literal>--force-*</literal> option. In this case, if they want to be able to continue to use <command>apt-get</command> or <command>aptitude</command>, they must edit <filename>/var/lib/dpkg/status</filename> to delete/modify the dependency, or conflict, that they chose to override.
ja_jp: 勇気ある管理者が自分の解析の正確さに自信を持っているなら、依存関係や衝突を無視して、対応する <literal>--force-*</literal> 系オプションを使う事を選ぶかもしれません。この場合に、管理者が <command>apt-get</command> や <command>aptitude</command> を使い続けたいと思うなら、管理者は無効にしたい依存関係や衝突を削除/変更するために <filename>/var/lib/dpkg/status</filename> を編集しなければいけません。
zh_cn: 一个勇敢的系统管理员会确定他们分析的正确性，然后选择忽略依赖或者冲突，并且使用对应的<literal>--force-*</literal>选项。在这种情况下，如果他们希望能够继续使用<command>apt-get</command>或者是<command>aptitude</command>，他们必须编辑<filename>/var/lib/dpkg/status</filename>去删除/修改对应的依赖关系，或者是冲突。他们也可以选择覆盖。

source: This manipulation is an ugly hack, and should never be used, except in the most extreme case of necessity. Quite frequently, a more fitting solution is to recompile the package that's causing the problem (see <xref linkend="sect.rebuilding-package" />) or use a new version (potentially corrected) from a repository such as the <literal>stable-backports</literal> one (see <xref linkend="sect.backports" />).
ja_jp: この操作は最悪の対応策であり、本当にどうしても必要な場合を除いて、絶対に使うべきではありません。多くの場合、より適切な解決策は、問題を生じさせているパッケージを再コンパイルするか (<xref linkend="sect.rebuilding-package" /> をご覧ください)、<literal>stable-backports</literal> などのリポジトリから新しい (修正済みの可能性がある) バージョンを使うか (<xref linkend="sect.backports" /> をご覧ください) です。

source: <primary>removing a package</primary>
ja_jp: <primary>パッケージの削除</primary>
zh_cn: <primary>删除掉一个软件包</primary>

source: <primary>purging a package</primary>
ja_jp: <primary>パッケージの完全消去</primary>

source: <primary>package</primary><secondary>removal</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>削除</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>移除</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>purge</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>完全消去</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>清除</secondary>

source: Invoking <command>dpkg</command> with the <literal>-r</literal> or <literal>--remove</literal> option, followed by the name of a package, removes that package. This removal is, however, not complete: all of the configuration files, maintainer scripts, log files (system logs) and other user data handled by the package remain. That way disabling the program is easily done by uninstalling it, and it's still possible to quickly reinstall it with the same configuration. To completely remove everything associated with a package, use the <literal>-P</literal> or <literal>--purge</literal> option, followed by the package name.
ja_jp: <command>dpkg</command> を実行する際に、<literal>-r</literal> または <literal>--remove</literal> オプションを付けてさらにパッケージの名前を続けると、パッケージを削除します。しかしながらこの削除は完璧ではありません: パッケージの取り扱うすべての設定ファイル、メンテナスクリプト、ログファイル (システムログ)、その他のユーザデータは残されたままです。プログラムを無効化するには、この方法でパッケージをアンインストールしてください。そうすれば、そのパッケージを同じ設定で再インストールして素早く利用可能な状態にする事もまだ可能です。パッケージに関連するすべてを完全に削除するには、<literal>-P</literal> または <literal>--purge</literal> オプションつけてさらにパッケージの名前を続けてください。

source: Removal and purge of the <emphasis>debian-cd</emphasis> package
ja_jp: <emphasis>debian-cd</emphasis> パッケージの削除と完全消去
zh_cn: 删除和清除掉<emphasis>debian-cd</emphasis>软件包

source: <computeroutput># </computeroutput><userinput>dpkg -r debian-cd</userinput> <computeroutput>(Reading database ... 97747 files and directories currently installed.) Removing debian-cd ... # </computeroutput><userinput>dpkg -P debian-cd</userinput> <computeroutput>(Reading database ... 97401 files and directories currently installed.) Removing debian-cd ... Purging configuration files for debian-cd ...</computeroutput>
ja_jp: <computeroutput># </computeroutput><userinput>dpkg -r debian-cd</userinput> <computeroutput>(データベースを読み込んでいます ... 現在 97747 個のファイルとディレクトリがインストールされています。) debian-cd を削除しています ... # </computeroutput><userinput>dpkg -P debian-cd</userinput> <computeroutput>(データベースを読み込んでいます ... 現在 97401 個のファイルとディレクトリがインストールされています。) debian-cd を削除しています ... debian-cd の設定ファイルを削除しています ...</computeroutput>

source: Querying <command>dpkg</command>'s Database and Inspecting <filename>.deb</filename> Files
ja_jp: <command>dpkg</command> のデータベースへの問い合わせと <filename>.deb</filename> ファイルの調査

source: <primary>package</primary><secondary>status</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>状態</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>状态</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>file list</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>ファイルリスト</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>文件列表</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>content inspection</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>内容の調査</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>内容检查</secondary>

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Option syntax
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> オプションの構文
zh_cn: <emphasis>回到基础</emphasis> 选项的语法

source: Most options are available in a “long” version (one or more relevant words, preceded by a double dash) and a “short” version (a single letter, often the initial of one word from the long version, and preceded by a single dash). This convention is so common that it is a POSIX standard.
ja_jp: ほとんどのオプションには「長い」もの (1 個以上の関連する単語、二重ダッシュで始まる) と「短い」もの (1 文字、長いオプションの頭文字の場合が多い、単独のダッシュで始まる) があります。これは POSIX 標準のプログラムでよく見られる慣例です。

source: Before concluding this section, we will study <command>dpkg</command> options that query the internal database in order to obtain information. Giving first the long options and then corresponding short options (that will evidently take the same possible arguments) we cite <literal>--listfiles <replaceable>package</replaceable></literal> (or <literal>-L</literal>), which lists the files installed by this package; <literal>--search <replaceable>file</replaceable></literal> (or <literal>-S</literal>), which finds the package(s) containing the file; <literal>--status <replaceable>package</replaceable></literal> (or <literal>-s</literal>), which displays the headers of an installed package; <literal>--list</literal> (or <literal>-l</literal>), which displays the list of packages known to the system and their installation status; <literal>--contents <replaceable>file.deb</replaceable></literal> (or <literal>-c</literal>), which lists the files in the Debian package specified; <literal>--info<replaceable> file.deb </replaceable></literal> (or <literal>-I</literal>), which displays the headers of this Debian package.
ja_jp: この節を締めくくる前に、内部データベースに問い合わせて情報を得る際に使う <command>dpkg</command> のオプションについて学びましょう。表記は最初に長いオプション、そのあとに対応する短いオプション (両者は同じ引数を取るのは明らかです) です。<literal>--listfiles <replaceable>package</replaceable></literal> (または <literal>-L</literal>)、与えられたパッケージがインストールするファイルを表示します; <literal>--search <replaceable>file</replaceable></literal> (または <literal>-S</literal>)、ファイルを含むパッケージを探します; <literal>--status <replaceable>package</replaceable></literal> (または <literal>-s</literal>)、インストールされたパッケージのヘッダを表示します; <literal>--list</literal> (または <literal>-l</literal>)、システムが把握しているパッケージのリストとその状態を表示します; <literal>--contents <replaceable>file.deb</replaceable></literal> (または <literal>-c</literal>)、与えられた Debian パッケージに含まれるファイルを表示します; <literal>--info<replaceable> file.deb </replaceable></literal> (または <literal>-I</literal>) Debian パッケージのヘッダを表示します。

source: Various queries with <command>dpkg</command>
ja_jp: <command>dpkg</command> に様々な情報を問い合わせる
zh_cn: <command>dpkg</command>的各种查询

source: <computeroutput>$ </computeroutput><userinput>dpkg -L base-passwd</userinput> <computeroutput>/. /usr /usr/sbin /usr/sbin/update-passwd /usr/share /usr/share/man /usr/share/man/ru /usr/share/man/ru/man8 /usr/share/man/ru/man8/update-passwd.8.gz /usr/share/man/pl /usr/share/man/pl/man8 /usr/share/man/pl/man8/update-passwd.8.gz /usr/share/man/man8 /usr/share/man/man8/update-passwd.8.gz /usr/share/man/fr /usr/share/man/fr/man8 /usr/share/man/fr/man8/update-passwd.8.gz /usr/share/doc-base /usr/share/doc-base/users-and-groups /usr/share/base-passwd /usr/share/base-passwd/passwd.master /usr/share/base-passwd/group.master /usr/share/lintian /usr/share/lintian/overrides /usr/share/lintian/overrides/base-passwd /usr/share/doc /usr/share/doc/base-passwd /usr/share/doc/base-passwd/copyright /usr/share/doc/base-passwd/users-and-groups.html /usr/share/doc/base-passwd/changelog.gz /usr/share/doc/base-passwd/users-and-groups.txt.gz /usr/share/doc/base-passwd/README $ </computeroutput><userinput>dpkg -S /bin/date</userinput> <computeroutput>coreutils: /bin/date $ </computeroutput><userinput>dpkg -s coreutils</userinput> <computeroutput>Package: coreutils Essential: yes Status: install ok installed Priority: required Section: utils Installed-Size: 13822 Maintainer: Michael Stone &lt;mstone@debian.org&gt; Architecture: amd64 Multi-Arch: foreign Version: 8.13-3.5 Replaces: mktemp, timeout Depends: dpkg (&gt;= 1.15.4) | install-info Pre-Depends: libacl1 (&gt;= 2.2.51-8), libattr1 (&gt;= 1:2.4.46-8), libc6 (&gt;= 2.7), libselinux1 (&gt;= 1.32) Conflicts: timeout Description: GNU core utilities This package contains the basic file, shell and text manipulation utilities which are expected to exist on every operating system. . Specifically, this package includes: arch base64 basename cat chcon chgrp chmod chown chroot cksum comm cp csplit cut date dd df dir dircolors dirname du echo env expand expr factor false flock fmt fold groups head hostid id install join link ln logname ls md5sum mkdir mkfifo mknod mktemp mv nice nl nohup nproc od paste pathchk pinky pr printenv printf ptx pwd readlink rm rmdir runcon sha*sum seq shred sleep sort split stat stty sum sync tac tail tee test timeout touch tr true truncate tsort tty uname unexpand uniq unlink users vdir wc who whoami yes Homepage: http://gnu.org/software/coreutils $ </computeroutput><userinput>dpkg -l 'b*'</userinput> <computeroutput>Desired=Unknown/Install/Remove/Purge/Hold | Status=Not/Inst/Conf-files/Unpacked/halF-conf/Half-inst/trig-aWait/Trig-pend |/ Err?=(none)/Reinst-required (Status,Err: uppercase=bad) ||/ Name Version Architecture Description +++-============-==============-==============-================================ un backupninja &lt;none&gt; (no description available) un base &lt;none&gt; (no description available) un base-config &lt;none&gt; (no description available) ii base-files 7.1 amd64 Debian base system miscellaneous ii base-passwd 3.5.26 amd64 Debian base system master passwo [...] $ </computeroutput><userinput>dpkg -c /var/cache/apt/archives/gnupg_1.4.12-7_amd64.deb</userinput> <computeroutput>drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./ drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./usr/ drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./usr/share/ drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./usr/share/doc/ drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./usr/share/doc/gnupg/ -rw-r--r-- root/root 3258 2012-01-20 10:51 ./usr/share/doc/gnupg/TODO -rw-r--r-- root/root 308 2011-12-02 18:34 ./usr/share/doc/gnupg/FAQ -rw-r--r-- root/root 3543 2012-02-20 18:41 ./usr/share/doc/gnupg/Upgrading_From_PGP.txt -rw-r--r-- root/root 690 2012-02-20 18:41 ./usr/share/doc/gnupg/README.Debian -rw-r--r-- root/root 1418 2012-02-20 18:41 ./usr/share/doc/gnupg/TODO.Debian [...] $ </computeroutput><userinput>dpkg -I /var/cache/apt/archives/gnupg_1.4.12-7_amd64.deb</userinput> <computeroutput> new debian package, version 2.0. size 1952176 bytes: control archive=3312 bytes. 1449 bytes, 30 lines control 4521 bytes, 65 lines md5sums 479 bytes, 13 lines * postinst #!/bin/sh 473 bytes, 13 lines * preinst #!/bin/sh Package: gnupg Version: 1.4.12-7 Architecture: amd64 Maintainer: Debian GnuPG-Maintainers &lt;pkg-gnupg-maint@lists.alioth.debian.org&gt; Installed-Size: 4627 Depends: libbz2-1.0, libc6 (&gt;= 2.4), libreadline6 (&gt;= 6.0), libusb-0.1-4 (&gt;= 2:0.1.12), zlib1g (&gt;= 1:1.1.4), dpkg (&gt;= 1.15.4) | install-info, gpgv Recommends: libldap-2.4-2 (&gt;= 2.4.7), gnupg-curl Suggests: gnupg-doc, xloadimage | imagemagick | eog, libpcsclite1 Section: utils Priority: important Multi-Arch: foreign Homepage: http://www.gnupg.org Description: GNU privacy guard - a free PGP replacement GnuPG is GNU's tool for secure communication and data storage. It can be used to encrypt data and to create digital signatures. It includes an advanced key management facility and is compliant with the proposed OpenPGP Internet standard as described in RFC 4880. [...]</computeroutput>
ja_jp: <computeroutput>$ </computeroutput><userinput>dpkg -L base-passwd</userinput> <computeroutput>/. /usr /usr/sbin /usr/sbin/update-passwd /usr/share /usr/share/man /usr/share/man/ru /usr/share/man/ru/man8 /usr/share/man/ru/man8/update-passwd.8.gz /usr/share/man/pl /usr/share/man/pl/man8 /usr/share/man/pl/man8/update-passwd.8.gz /usr/share/man/man8 /usr/share/man/man8/update-passwd.8.gz /usr/share/man/fr /usr/share/man/fr/man8 /usr/share/man/fr/man8/update-passwd.8.gz /usr/share/doc-base /usr/share/doc-base/users-and-groups /usr/share/base-passwd /usr/share/base-passwd/passwd.master /usr/share/base-passwd/group.master /usr/share/lintian /usr/share/lintian/overrides /usr/share/lintian/overrides/base-passwd /usr/share/doc /usr/share/doc/base-passwd /usr/share/doc/base-passwd/copyright /usr/share/doc/base-passwd/users-and-groups.html /usr/share/doc/base-passwd/changelog.gz /usr/share/doc/base-passwd/users-and-groups.txt.gz /usr/share/doc/base-passwd/README $ </computeroutput><userinput>dpkg -S /bin/date</userinput> <computeroutput>coreutils: /bin/date $ </computeroutput><userinput>dpkg -s coreutils</userinput> <computeroutput>Package: coreutils Essential: yes Status: install ok installed Priority: required Section: utils Installed-Size: 13822 Maintainer: Michael Stone &lt;mstone@debian.org&gt; Architecture: amd64 Multi-Arch: foreign Version: 8.13-3.5 Replaces: mktemp, timeout Depends: dpkg (&gt;= 1.15.4) | install-info Pre-Depends: libacl1 (&gt;= 2.2.51-8), libattr1 (&gt;= 1:2.4.46-8), libc6 (&gt;= 2.7), libselinux1 (&gt;= 1.32) Conflicts: timeout Description: GNU core utilities This package contains the basic file, shell and text manipulation utilities which are expected to exist on every operating system. . Specifically, this package includes: arch base64 basename cat chcon chgrp chmod chown chroot cksum comm cp csplit cut date dd df dir dircolors dirname du echo env expand expr factor false flock fmt fold groups head hostid id install join link ln logname ls md5sum mkdir mkfifo mknod mktemp mv nice nl nohup nproc od paste pathchk pinky pr printenv printf ptx pwd readlink rm rmdir runcon sha*sum seq shred sleep sort split stat stty sum sync tac tail tee test timeout touch tr true truncate tsort tty uname unexpand uniq unlink users vdir wc who whoami yes Homepage: http://gnu.org/software/coreutils $ </computeroutput><userinput>dpkg -l 'b*'</userinput> <computeroutput>要望=(U)不明/(I)インストール/(R)削除/(P)完全削除/(H)保持 | 状態=(N)無/(I)インストール済/(C)設定/(U)展開/(F)設定失敗/(H)半インストール/(W)トリガ待ち/(T)トリガ保留 |/ エラー?=(空欄)無/(R)要再インストール (状態,エラーの大文字=異常) ||/ 名前 バージョン アーキテク 説明 +++-============-==============-==============-================================ un backupninja &lt;なし&gt; (説明 (description) がありません) un base &lt;なし&gt; (説明 (description) がありません) un base-config &lt;なし&gt; (説明 (description) がありません) ii base-files 7.1 amd64 Debian base system miscellaneous ii base-passwd 3.5.26 amd64 Debian base system master passwo [...] $ </computeroutput><userinput>dpkg -c /var/cache/apt/archives/gnupg_1.4.12-7_amd64.deb</userinput> <computeroutput>drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./ drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./usr/ drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./usr/share/ drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./usr/share/doc/ drwxr-xr-x root/root 0 2013-01-02 19:28 ./usr/share/doc/gnupg/ -rw-r--r-- root/root 3258 2012-01-20 10:51 ./usr/share/doc/gnupg/TODO -rw-r--r-- root/root 308 2011-12-02 18:34 ./usr/share/doc/gnupg/FAQ -rw-r--r-- root/root 3543 2012-02-20 18:41 ./usr/share/doc/gnupg/Upgrading_From_PGP.txt -rw-r--r-- root/root 690 2012-02-20 18:41 ./usr/share/doc/gnupg/README.Debian -rw-r--r-- root/root 1418 2012-02-20 18:41 ./usr/share/doc/gnupg/TODO.Debian [...] $ </computeroutput><userinput>dpkg -I /var/cache/apt/archives/gnupg_1.4.12-7_amd64.deb</userinput> <computeroutput> 新形式 debian パッケージ、バージョン 2.0。 サイズ 1952176 バイト: コントロールアーカイブ = 3312 バイト。 1449 バイト、 30 行 control 4521 バイト、 65 行 md5sums 479 バイト、 13 行 * postinst #!/bin/sh 473 バイト、 13 行 * preinst #!/bin/sh Package: gnupg Version: 1.4.12-7 Architecture: amd64 Maintainer: Debian GnuPG-Maintainers &lt;pkg-gnupg-maint@lists.alioth.debian.org&gt; Installed-Size: 4627 Depends: libbz2-1.0, libc6 (&gt;= 2.4), libreadline6 (&gt;= 6.0), libusb-0.1-4 (&gt;= 2:0.1.12), zlib1g (&gt;= 1:1.1.4), dpkg (&gt;= 1.15.4) | install-info, gpgv Recommends: libldap-2.4-2 (&gt;= 2.4.7), gnupg-curl Suggests: gnupg-doc, xloadimage | imagemagick | eog, libpcsclite1 Section: utils Priority: important Multi-Arch: foreign Homepage: http://www.gnupg.org Description: GNU privacy guard - a free PGP replacement GnuPG is GNU's tool for secure communication and data storage. It can be used to encrypt data and to create digital signatures. It includes an advanced key management facility and is compliant with the proposed OpenPGP Internet standard as described in RFC 4880. [...]</computeroutput>

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Comparison of versions
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> バージョンの比較
zh_cn: <emphasis>更进一步</emphasis> 版本的对比

source: <primary>version, comparison</primary>
ja_jp: <primary>バージョン、比較</primary>
zh_cn: <primary>版本，对比</primary>

source: <primary>comparison of versions</primary>
ja_jp: <primary>バージョンの比較</primary>
zh_cn: <primary>对比版本</primary>

source: Since <command>dpkg</command> is the program for handling Debian packages, it also provides the reference implementation of the logic of comparing version numbers. This is why it has a <literal>--compare-versions</literal> option, usable by external programs (especially configuration scripts executed by <command>dpkg</command> itself). This option requires three parameters: a version number, a comparison operator, and a second version number. The different possible operators are <literal>lt</literal> (strictly less than), <literal>le</literal> (less than or equal to), <literal>eq</literal> (equal), <literal>ne</literal> (not equal), <literal>ge</literal> (greater than or equal to), and <literal>gt</literal> (strictly greater than). If the comparison is correct, <command>dpkg</command> returns 0 (success); if not, it gives a non-zero return value (indicating failure).
ja_jp: <command>dpkg</command> は Debian パッケージを取り扱うプログラムですから、バージョン番号の比較ロジックのリファレンス実装も提供します。このため、<literal>--compare-versions</literal> オプションがあり、外部プログラム (特に <command>dpkg</command> 自身が呼び出す設定スクリプト) が使いやすいようになっています。このオプションは 3 つのパラメータを要求します: バージョン番号、比較演算子、2 番目のバージョン番号です。使える演算子は <literal>lt</literal> (より小さい)、<literal>le</literal> (以下)、<literal>eq</literal> (等しい)、<literal>ne</literal> (等しくない)、<literal>ge</literal> (以上)、<literal>gt</literal> (より大きい) です。比較が正しければ <command>dpkg</command> は 0 (成功) を返します; 間違っていれば、非ゼロ (失敗) を返します。
